## Архитектурное видение

### Задача
В текущих процессах компании оценка и покупка камней подразумевает личное присутствие экспертов со стороны покупателя. Принято решение по автоматизации процессов оценки и переводу продаж в онлайн.

Изменение формата нацелено на расширение и устойчивость рынка сбыта, а также - упрощение процесса покупки алмазов для клиентов.

Нужно выстроить процесс и инфраструктуру, которые позволят:
- проводить оцифровку алмазов в лаборатории,
- публиковать данные о них,
- проводить онлайн-аукционы,
- отправлять камни победителям торгов из офиса.

### Контекст

Мировая пандемия 2020 года показала уязвимость процессов, выстроенных в компании Diamond Universe. Онлайн продажи — новый стандарт работы в большинстве отраслей, который повышает доступность и конкурентность компаний. В условиях значительного падения глобальных продаж переход рынка в онлайн стал не стратегическим выбором, а необходимостью выживания бизнеса.

**Текущее состояние процесса:**
- представители покупателей лично приезжают оценить алмазы,
- участники процесса со стороны компании не связаны единым цифровым потоком данных.

**Целевое состояние процесса:**
- все шаги автоматизированы, участники объединены в едином цифровом пространстве,
- организованы выделенные каналы для передачи конфиденциальной информации,
- облачные сервисы находятся на серверах компании. 

### Ограничения

**Сроки:** первый аукцион необходимо провести через два месяца.

**Ограничения систем:** 
- существующая ИС "Аукцион" не поддерживают онлайн процессы,
- интеграция ИС "Лаборатория" требует разработки.

**Безопасность:** учёт и перевозка алмазов подчиняются строгим требованиям по безопасности и документированию.

### Описание оптимального решения

Решение разбивается на два этапа: 
1. Промежуточное решение - быстрый запуск без доработки ИС для проведения первого онлайн аукциона. Срок - 2 месяца.
2. Целевое решение - полная автоматизация. Срок - после проведения первого аукциона.

#### Этап 1. Промежуточное решение
Содержание:
1. Подготовка данных ведётся вручную. Сотрудники заполняют утвержденные Excel-шаблоны по результатам оцифровки в лаборатории. 
2. Данные для покупателей публикуются на арендованном частном облаке.
3. Существующие ИС ("Алмазы", "Аукцион", "Логистика", "Бухгалтерия") используются в текущем виде.

Что потребуется:
- Утверждённые Excel-шаблоны
- Договор с провайдером частного облака
- Регламенты для проведения всех работ

#### Этап 2. Целевое решение
Содержание:
1. Доработка ИС "Алмазы" для отбора алмазов,
2. Доработка ИС "Логистика" для перевозки алмазов в лабораторию и их возврата в офис.c
3. Доработка ИС "Аукцион" для публикации данных об алмазах, подготовки, мониторинга и проведения аукциона онлайн.
4. Интеграция ИС "Лаборатория" с ИС "Аукцион" для передача описаний алмазов после оцифровки.
5. Интеграция ИС "Лаборатория" с ИС "Бухгалтерия" для актирования и оплаты услуг.
6. Перенос облачных сервисов на собственные серверы.
7. Подключение защищенных каналов передачи данных.

Что потребуется:
- Бизнес аналитик и архитектор интеграций (системный аналитик или архитектор)
- Команда разработки
- Команда инфраструктуры
- Контакты со стороны внешней ИС "Лаборатория"
